[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
ข้าบอกวิธีการแก่เจ้าแล้ว
ส่วนจะทำอย่างไรนั้น
เจ้าจงตัดสินใจเองเถิด
จักเลือกโอกาสอันเลือนรางที่จะ
เคียงข้างกันไปชั่วชีวิต
หรือจักทอดทิ้งคนรัก
เพื่อสามพิภพ
หลิ่วเซา
เจ้าต้องตัดสินใจเลือก
[ฉบับหลิ่วเซา]
[บทเพลงแห่งจันทรา]
[ตอนที่ 39]
[ที่แท้ ทุกอย่างล้วนถูกกำหนดไว้แล้ว]
[ชะตาชีวิตของข้า]
[ได้ใช้คำมั่นสามวันแลกมาซึ่ง]
[สามพิภพนี้ตั้งนานแล้วสินะ]
[ที่แท้]
[ชีวิตที่ยิ่งใหญ่]
[ก็หมายถึงการเสียสละเช่นนี้เอง]
[ความรู้สึกของเย่าหลิงในตอนนั้น]
[ก็คงเหมือนกับข้าในตอนนี้สินะ]
[เย่าหลิงเลือกใช้กระบี่โอบจันทร์]
[พยายามหลงเหลือทางรอดชีวิตให้แก่เทพจันทรา]
[ดังนั้น]
[เทพจันทราต้องการให้ข้า]
[ใช้วงมงกุฎ]
[กำจัดลั่วเกอให้สิ้นซาก]
[หลิ่วเซา]
[ทางเลือกนี้โหดร้ายเกินไป]
[หรือว่า ข้าต้องปล่อยให้เจ้า
อยู่กับความทุกข์ระทมไปชั่วนิรันดร์]
[บางที]
[การที่ข้าทำมันแทนเจ้า]
[อาจจะเป็นทางเลือกที่ดีที่สุด]
ท่านเซียนหลิ่วเซากลับมาแล้ว
บอกนางว่า
ข้ากำลังเก็บตัวรักษาตน
ข้าจะจัดการทุกอย่างให้เรียบร้อย
[โถ่เอ๋ย]
[เป็นอะไรไปเล่า ลั่วเกอ]
[เป็นห่วงเจ้าสาวตัวน้อยของเจ้าหรือ]
หุบปาก
ขนาดเทพจันทรายังทำไม่ได้
เจ้าคิดว่าเจ้าจะทำได้งั้นหรือ
ที่เทพจันทรามิอาจฆ่าเจ้าได้
เป็นเพราะความเมตตาชั่วขณะของเย่าหลิง
ครั้งนี้ หลิ่วเซาจะต้องกำจัดเจ้าได้แน่
แต่น่าเสียดายที่เจ้าไม่มีเวลาแล้วน่ะสิ
สามพิภพ
ท้ายที่สุดย่อมเป็นของข้า
เหตุใดยังใส่มันอยู่
ใส่มันไว้
จะได้เตือนใจข้าอยู่เสมอว่า
ข้าได้ทำสิ่งใดกับท่านไว้บ้าง
และ
ทำสิ่งใดกับลั่วหนิงไปบ้าง
ไม่ต้องใส่ไว้
ขอเพียงเจ้ามอบหัวใจที่ยังบริสุทธิ์ซื่อตรง
แก่ข้า
แก่ลั่วหนิงได้
ก็เพียงพอแล้ว
ข้าขอโทษ
ไม่ว่าอนาคตจะเป็นเช่นไร
จงจดจำภาระหน้าที่ของ
สายเลือดราชาปีศาจของเจ้าไว้
อาฝู
การปกป้องคนในเผ่าให้ดี
เป็นหน้าที่ตลอดชีวิตที่เหลืออยู่ของเจ้า
ขอรับ
อาฝูทราบแล้ว
[มงคล]
[ลั่วเกอ]
[พวกเราสัญญากันไว้แล้ว]
[ผู้ที่ข้าจะแต่งด้วย มีเพียงท่านเท่านั้น]
[ข้าเชื่อว่าท่านจะต้องกลับมาแน่]
หลิ่วเซา
เฮอน่า
ข้านึกว่าท่านจะไม่มาเสียแล้ว
งานแต่งงานของเจ้ากับลั่วเกอ
ข้าจะไม่มาได้อย่างไร
เพียงแต่ครั้งนี้
เพียงแต่มายังตำหนักเซียนครั้งนี้
แดนปีศาจยังมีเรื่องที่ทิ้งไปไม่ได้
จึงมาช้าไปหน่อย
ไม่ช้า
ข้ามาคิด ๆ ดูแล้ว
ของขวัญวันแต่งงานที่จะมอบให้เจ้า
สิ่งนี้คงจะเหมาะสมที่สุด
เถาวัลย์วิเศษพันพิฆาต
เถาวัลย์วิเศษนี้ถือกำเนิดจาก
ดินแดนอันหนาวเหน็บ
เหมือนว่าจะมีอยู่ในบ่อละลายกระดูกเท่านั้น
เฮอน่า
ท่านนำมันมาได้อย่างไร
ในแดนปีศาจ
ก็มีสถานที่ที่เหมือนกับบ่อละลายกระดูกอยู่
แต่หลิ่วเซา เจ้าจงจำไว้
การหลอมเถาวัลย์นี้
จะต้องหลอมในแดนปีศาจ
เฮอน่า
ขอบคุณท่านมาก
หลิ่วเซา
ไม่ว่าจะเกิดสิ่งใดขึ้น
ข้าและลั่วเกอ จะคอยอยู่ข้างหลังเจ้า
เจ้าจะต้องปลอดภัย
เฮอน่า
ท่านวางแผนอันใดไว้แล้วใช่หรือไม่
ผ่านวันนี้ไป
เจ้าจงรีบไปยังแดนปีศาจ
หลอมเถาวัลย์วิเศษ
เปิดพลังเทพเจ้าเย่าหลิงอีกครั้ง
เชื่อใจลั่วเกอ
เขาไม่มีทางปล่อยเจ้าไว้ผู้เดียวแล้วไม่สนใจ
ดีมาก
หลิ่วเซา
นับแต่วันนี้ไป
เจ้าเป็นของข้าแล้ว
ท่านเทพลั่วเกอ
พิธีแต่งงานยังไม่แล้วเสร็จ
ยังต้องเคารพตนเอง
เจ้ากล้าขัดขืนข้า
ทว่า
ยิ่งเจ้าเป็นเช่นนี้
ข้ายิ่งชอบ
ท่านเทพลั่วเกอ
ผู้มีคุณธรรรมสูงส่ง
ปฏิบัติตามธรรมเนียมอยู่เสมอ
คงจะไม่ทำให้เสื่อมเสียเป็นแน่
ได้
งั้นพวกเราจะปฏิบัติตามพิธีการ
เจ้าสาวของข้า
เชิญเถิด
เจ้าอยากตายหรืออย่างไร
หรือว่า
เจ้าอยากพาผู้ที่ช่วยเหลือตำหนักเซียนผู้นี้
ตายพร้อมกันกับเจ้าด้วย
ลั่วเกออยู่ที่ใด
ขอเพียงเจ้าแต่งงานกับข้าอย่างว่าง่าย
และปรนนิบัติข้าให้ดี
ข้าอาจจะให้เขาออกมาพบหน้าเจ้าบ้าง
วันนี้ข้าอารมณ์ดีทีเดียว
ข้าว่าเจ้ายอมร่วมมือกับข้าซะดี ๆ เถิด
ข้าไม่อยากให้ใช้เลือดของพวกเขา
มาเซ่นไหว้ในวันมงคลเช่นนี้
สาวน้อยผู้งดงาม
เจ้าคิดว่าอย่างไรล่ะ
วันนี้
เป็นวันมงคลของข้า
พวกเจ้าอย่าได้เหม่อลอยไป
ดื่มเหล้าเถิด
รินเหล้า
เจ้ามารินให้ข้า
เขาทำเกินไปแล้วนะ
จะให้พวกเรานิ่งดูดายเช่นนี้หรือ
รอดูสถานการณ์ไปก่อนเถิด
รินให้ข้าอีก
ท่านเทพ
มีเรื่องอันใด
ข้าน้อยเฮอน่า มีเรื่องจะรายงาน
เป็นเรื่องเกี่ยวกับท่านเทพเย่าหลิงและพลังเทพเย่าหลิง
ได้ยินมาว่า
ท่านเทพเย่าหลิง
เคยถ่ายทอดความลับบางอย่าง
ที่เกี่ยวข้องกับท่าน
ผ่านคาถาลับบางบท
ความลับหรือ
ขอเชิญท่านเทพ
ไปพูดคุยที่ตำหนักฉงหัวเถิด
ข้าอยากจะรู้นัก
ราชาปีศาจจะมีความลับใดที่ไม่อาจบอกได้
หลิ่วเซา
รอข้าก่อนนะ
[หากท่านเทพเย่าหลิง]
[หลงเหลือคาถาที่จะใช้ควบคุมปีศาจตนนี้ได้]
[ข้าก็ต้องเคยเห็นในวงมงกุฎตั้งนานแล้วสิ]
[หรือว่า]
[นี่เป็นสิ่งที่เขาพูดขึ้นเอง]
[ลั่วเกอคงไม่ปล่อยให้งานแต่งงานนี้เกิดขึ้น]
ว่ามาสิ
เย่าหลิงบอกความลับอันใด
ให้กับเจ้าผ่านคาถาลับหรือ
ท่านเทพคงจะกลัดกลุ้มมากใช่หรือไม่
หมื่นปีก่อน
พลังเทพเจ้าเย่าหลิงถูกปิดผนึกไว้
โดยเย่าหลิงอย่างแน่ชัด
ทว่า ต่อมา
เหตุใดถึงฟื้นคืนขึ้นในร่างของหลิ่วเซาได้
เป็นเพราะเย่าหลิงใช้คาถาลับเปิดผนึกมัน
ไม่
ข้าได้ยินหลิ่วเซาพูด
ว่า เทพจันทราเป็นผู้เปิดผนึก
เป็นไปไม่ได้
เมื่อหมื่นปีก่อน เทพจันทราก็...
เจ้าบังอาจลอบทำร้ายข้า
เฮอน่า
เฮอน่า เจ้าฟื้นสิ
หลิ่วเซา
♫ เสียงลมพัดอ่อนดอกสาลี่ช่างน่าเวทนา ♫
ไม่ต้องทุกข์ใจไป
♫ สีเงินอันหนาวเหน็บ ♫
ข้าเพียงแค่ ไม่อยาก
ไม่อยากให้สิ่งชั่วร้ายนั้น
ใช้ชื่อของลั่วเกอ
♫ ยอดคีรีสูงเสียดฟ้าเวียนมาจุติ ♫
มาทำร้ายเจ้า
มาทำร้ายมนุษย์
♫ จันทราประดุจเกล็ดหิมะ ♫
เฮอน่า
ฉะนั้น
♫ สามวันที่พบเจอ ประทับไว้บนหน้า ♫
ฉะนั้น ข้าเพียงแต่
ทำในสิ่งที่ข้าต้องการ
♫ เวลาที่ผ่านไปกับท่าน ♫
และข้าก็ไม่...
ไม่ได้...เสียใจ
แต่ข้าเสียใจ
♫ วันที่น้ำในมหาสมุทรจมดิ่งลง ♫
ข้าเสียใจที่เก็บปลาตัวนั้นแต่แรก
♫ วันที่จันทราหลับใหลในโลกมนุษย์ ♫
[แม่นางหลิ่วเซา]
[ข้าชื่อเฮอน่า]
[เป็นปีศาจของเจ้า]
♫ เฝ้าปรารถนาให้โลกหน้าสมบัติสมบูรณ์ ♫
หากข้าไม่เก็บปลาตัวนั้น
เจ้าก็จะไม่เป็นเช่นนี้
ก็จะไม่มีจุดจบเฉกเช่นวันนี้
♫ ครึ่งของดวงใจ ครึ่งของดวงจิต ♫
♫ ที่จ่ายไปเพื่อแรงปรารถนาในโลกนี้ ♫
♫ เจ้ากลับทำหูทวนลม ♫
♫ ราตรีกำลังสิ้นสุด สลักดวงใจในบทกวี ♫
[เจ้าเคยพูด]
[เครื่องประดับที่ทำจากต้นเฟิ่งเหยี่ยนเหลียนนี้]
[มีเพียงราชินีปีศาจเท่านั้นที่จะครอบครองได้]
[หวังว่า เมื่อถึงวันนั้นวันที่ถอนคำสาปได้]
[เจ้าและลั่วหนิง]
[จะสามารถพบกับความสุขของตนเองได้]
ข้าต้องการ
ได้ยินคำพูดของท่านเหลือเกิน
ว่าจะนำจี้หยกเฟิ่งเหยี่ยนเหลียน
ไปมอบให้กับราชินีปีศาจของข้า
♫ เสียงลมพัดอ่อนดอกสาลี่ช่างน่าเวทนา ♫
น่าเสียดาย
♫ สีเงินอันหนาวเหน็บ ♫
น่าเสียดาย ที่สุดท้ายเเล้วข้า
สุดท้ายแล้ว ข้าก็ไม่ได้
มอบมันไป
เฮอน่า
♫ ยอดคีรีสูงเสียดฟ้าเวียนมาจุติ ♫
ทำได้เพียงทิ้งไว้ให้เจ้า
ถือว่าเป็นที่ระลึกเสียแล้วกัน
♫ จันทราประดุจเกล็ดหิมะ ♫
ข้าขอโทษ
มันไม่มีทาง
ไม่มีทางที่จะ
♫ สามวันที่พบเจอ ประทับไว้บนหน้า ♫
เรียกหาปีศาจของเจ้าได้อีกแล้ว
ข้าไม่ได้อยากเรียกหาท่าน
♫ เวลาที่ผ่านไปกับท่าน ♫
ข้าแค่อยากให้ท่านมีชีวิตที่ดี เฮอน่า
♫ วันที่น้ำในมหาสมุทรจมดิ่งลง ♫
♫ วันที่จันทราหลับใหลในโลกมนุษย์ ♫
♫ เฝ้าปรารถนาให้โลกหน้าสมบัติสมบูรณ์ ♫
เฮอน่า
♫ ครึ่งของดวงใจ ครึ่งของดวงจิต ♫
♫ ที่จ่ายไปเพื่อแรงปรารถนาในโลกนี้ ♫
ไม่ไปได้หรือไม่
♫ เจ้ากลับทำหูทวนลม ♫
หลิ่วเซา
♫ ราตรีกำลังสิ้นสุด สลักดวงใจในบทกวี ♫
อย่าร้อง
ปีศาจของเจ้า
ยินดีมอบ
♫ หนีจากความเจ็บปวด ตามหาใจอีกครึ่งดวง ♫
ทั้งกาย
♫ ดั่งฝันดั่งฝุ่น ♫
ทั้งชีวิต
เพื่อให้เจ้า
♫ วงกลมสองวงยามเที่ยงคืน ♫
อยู่เย็น
♫ พรหมลิขิตมาบรรจบ ♫
เป็นสุข
♫ จ้องดูตรีโลก มองไปยังที่รกร้าง ♫
ตลอดชีวิต
เฮอน่า
♫ วาสนาผูกเราเอาไว้ ♫
♫ ชีวิตที่เหลือก็ไม่เท่ากับเวลาเพียงชั่วพริบตา ♫
♫ เฝ้าปรารถนาให้โลกหน้าสมบัติสมบูรณ์ ♫
เฮอน่า
♫ ครึ่งของดวงใจ ครึ่งของดวงจิต ♫
♫ ที่จ่ายไปเพื่อแรงปรารถนาในโลกนี้ ♫
เฮอน่า
♫ เจ้ากลับทำหูทวนลม ♫
♫ ราตรีกำลังสิ้นสุด สลักดวงใจในบทกวี ♫
เจ้านำจี้นี้
เก็บรักษาติดกายไว้ให้ดี
คราวหลังเมื่อเจ้าต้องการข้า
เพียงแค่ร้องเรียกชื่อข้า
♫ ราตรีกำลังสิ้นสุด สลักดวงใจในบทกวี ♫
ข้าก็จะปรากฏตัว
เฮอน่า
[ท่านมาได้อย่างไรกัน]
[เจ้ามีอันตราย]
[เฟิ่งเหยี่ยนเหลียนเรียกหาข้า]
[เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่]
[หลิ่วเซา]
[หากครั้งต่อไปเผลอหลับไปอีก]
[จักต้องเตือนตัวเอง]
[ว่าต้องตื่นขึ้นมาให้ได้]
[มีบางคนทำร้ายเจ้า]
[รักเจ้า]
[มองว่าชีวิตของเจ้า]
[สำคัญกว่าตนเองเสียอีก]
เฮอน่า
พอเสียที
เจ้าจะร้องไห้อะไรนักหนา
เพราะคนรักของเจ้า
ฆ่าข้าไม่ได้หรือ
หุบปาก
ทำไม
เจ้าอยากแก้แค้นแทนเฮอน่าอย่างนั้นหรือ
ใช่
ข้าต้องแก้แค้นแทนเฮอน่า
ข้าต้องทวงความยุติธรรมแทนลั่วเกอ
เจ้าไม่มีคุณสมบัติเพียงพอ
ที่จะใช้กายของเขา
ทำเรื่องอะไร
ทำร้ายผู้ใดก็ตามบนโลกนี้
แต่ตอนนี้ข้าคือลั่วเกอ
ข้าสามารถใช้สองมือของเขา
ลงโทษน้องชายสุดที่รักของเขา
ฆ่าเพื่อนรักของเขา
หรือแม้แต่
แต่งงานกับนางที่เขารักมากที่สุด
แล้วเจ้าจะทำอะไรข้าได้
ข้าจะฆ่าเจ้า
ข้าจะต้องฆ่าเจ้าให้ได้
ข้าจะทำให้เจ้าสูญเสียทุกอย่างบนโลกใบนี้
ไม่ให้เหลือร่องรอยแม้แต่นิดเดียว
ดูเหมือนว่าวันนี้
ข้าไม่ให้โอกาสนี้เจ้า
เจ้าก็ยังไม่ยอมแพ้สินะ
เช่นนี้ดีหรือไม่
เรามาพนันกันหน่อยไหม
พนันว่าเจ้าจะฆ่าท่านเทพท่านนี้ได้หรือไม่
ท่านเซียนหลิ่วเซา
ได้
ท่านวางใจได้
ข้าทำได้แน่
หากเจ้าทำไม่ได้
ก็จะต้องเป็นภรรยาที่ว่านอนสอนง่ายของข้า
ปรนนิบัติข้าทุกวัน
ไม่อนุญาตให้มีความเห็นอื่นใดอีก
เจ้ากล้าตกลงไหม
ได้
ข้าตกลง
เช่นนั้นข้าให้เวลาเจ้าสามวัน
ถ้าหากเจ้ากล้าผิดนัด
หรือผิดสัญญาข้าในภายหลัง
ข้าจะทำให้คนในครอบครัวเจ้า
และเหล่าเพื่อนพ้องเจ้า
อีกทั้งตำหนักเซียนที่ลั่วเกอ
ป็นห่วงเป็นใยยิ่งนัก
แม้กระทั่งทั้งสามพิภพ
ถึงตายยังไร้ที่กลบฝัง
ข้าไม่มีทางผิดนัด
สามวันให้หลัง
ข้าจะฆ่าเจ้าเสีย
ให้จงได้
[หลังจากที่พี่กลับมาจากตำหนักเซียน]
[ก็ได้เตือนสติข้าบางสิ่งบางอย่าง]
[อาฝู]
[สักวันหนึ่ง]
[หากมีอะไรเกิดขึ้นกับข้า]
[เจ้าต้องปกป้องหลิ่วเซา]
อย่างสุดความสามารถที่เจ้ามี
ช่วยนางเลื่อนขั้นเป็นเทพชั้นสูง
ผนึกกลิ่นอายความชั่วร้าย
เขากับลั่วเกอ
ได้เตรียมการและวางแผนต่าง ๆ ไว้ล่วงหน้าแล้ว
เช่นนั้นการตายของเฮอน่า
ก็อยู่ในแผนของพวกเขาหรือ
พวกเขายอมตายและแหลกสลาย
เพียงเพื่อโอกาสชนะ
เพียงเล็กน้อยเท่านั้น
หลิ่วเซา
เจ้าเป็นเพียงความหวังสุดท้ายของพวกเขา
จงอย่าปล่อยให้การเสียสละของพวกเขาสูญเปล่า
จงอย่าทำให้สิ่งที่พวกเขาอยากปกป้อง
สามพิภพ
ชาวเผ่า
ญาติและผองเพื่อน
ล้วนถูกกลิ่นอายความชั่วร้ายทำลายจนหมดสิ้น
สำหรับตอนนี้
เจ้าต้องเร่งรีบหลอมเถาวัลย์วิเศษ
ทะลวงผนึกพลังเทพ
เลื่อนขั้นขึ้นสู่เทพชั้นสูง
สกัดกั้นสิ่งชั่วร้าย
[หนูน้อย]
[ไถเหล่าช่วยฝังเข็มคลายเส้นลมปราณให้เจ้าแล้ว]
[สามารถใช้เถาวัลย์วิเศษ]
[ช่วยให้เจ้าฝ่าผนึกได้]
[แต่ก็อาจะทำให้เจ้าเจ็บปวดมากขึ้นได้เช่นกัน]
[เจ้าต้องอดทนหน่อย]
ข้างในไม่มีการเคลื่อนไหวใด ๆ
คงมิได้เกิดอะไรขึ้นหรอกกระมัง
ข้าเข้าไปดูเสียหน่อย
[ไม่ต้องหรอก]
ข้าเข้าไปเองเสียดีกว่า
ปล่อยให้เขาไปเถิด
ท่านผู้นี้
คือท่านว่านอู๋เซียนเวิงที่แท้จริง
ท่านเทพหลิ่วเซา
ในที่สุดก็มีเรื่องน่าสนใจเสียที
มิต้องให้ข้าเสียเวลาถึงสามวัน
เพียงแค่ข้าคิดว่าเจ้าต้องอยู่ในร่างลั่วเกอ
นานอีกสามวัน
ข้าก็สะอิดสะเอียนยิ่งนัก
โชคดี
ที่วันนี้ข้าจะจบสิ้นมันเสียที
ลั่วเกอ
หลิ่วเซา
ข้าจำได้ว่าข้าเคยบอกกับเจ้า
หากเจ้ากลายเป็นเทพเจ้าเย่าหลิงแล้ว
เจ้าจะต้องตัดสินใจเช่นใด
ข้ามิอยากให้เจ้าลังเล
ดังนั้นเจ้าจึงปิดบังข้ามาตลอด
เพื่อหวังให้ข้าคิด
ว่าสิ่งที่ข้าแยกออกมาจากเจ้า
เป็นจิตใจของสิ่งชั่วร้าย
มิใช่จิตใจของเจ้าสินะ
ตอนนี้ข้าคือลั่วเกอ
ทว่าเมื่อพ้นราตรีนี้ไปจะกลายเป็นสิ่งชั่วร้าย
อาจทำให้สามพิภพตกอยู่ในความมืดนิรันดร์
ทำให้ผู้คนใต้หล้า
ล้วนดับสิ้น
หลิ่วเซา
เจ้ารู้จักข้าดี
และรักข้าอย่างแท้จริง
หากข้ารู้ ข้ายอมที่จะให้วิญญาณแหลกสลายเสีย
ดีกว่าต้องปล่อยให้ตนเองตกอยู่ในสถานการณ์เช่นนั้น
สถานการณ์ที่จำต้องฆ่าเฮอน่า
เป็นเพราะสิ่งชั่วร้ายนั่น
ใช่
ถ้าหากเจ้ามิสามารถลงมือได้
มันจะสังหารผู้คนทั้งหมดในตำหนักเซียน
ดังนั้นหลังจากการตายของเฮอน่า
เจ้าก็มีสติมาโดยตลอด
ผลักดันข้าให้กลายเป็นเทพชั้นสูงโดยที่รู้ตัว
ก็เพื่อหวัง
ให้ข้าฆ่าเจ้า
เพื่อผนึกสิ่งชั่วร้ายนั้น
ข้าขอโทษ
เรื่องนี้
มีเพียงแค่เจ้าที่ทำได้
เฮอน่ารู้เรื่องนี้ไหม
การตายของเฮอน่า
รวมถึงเรื่องราวทั้งหมดที่เกิดขึ้นหลังจากนั้น
ล้วนอยู่ในแผนการของข้ากับเฮอน่าทั้งสิ้น
เฮอน่า
ไม่นานหลังจากนี้
ลั่วเกอที่เจ้าได้พบ
อาจมิใช่ลั่วเกอตัวจริง
พวกเราทุกคนต่างมีคนที่ต้องปกป้อง
ชาวเผ่าและแดนปีศาจของข้า
ตำหนักเซียนและสามพิภพของท่าน
ข้าเหลือเวลาอีกไม่มาก
แต่ต่อให้ข้าตายไป
ก็มิอาจทนเห็นคนที่ข้าห่วงใย
ถูกสิ่งชั่วร้ายทำลาย
ข้ายอมดับสิ้น
แต่มิอาจทน
ให้สิ่งชั่วร้ายนั้นใช้ร่างของข้า
ไปทำลายคนทั้งหมดที่ข้ารัก
หากเราร่วมมือกัน แล้วสละชีวิต
มีโอกาสได้รับชัยชนะเท่าใด
เพียงน้อยนิดก็ไม่มี
อะไรนะ
แต่หากหลิ่วเซาฝึกฝนจนเป็นเทพชั้นสูงได้
ก็จะสามารถสังหารข้า
นำพลังเทพเจ้าเย่าหลิงผนึกกับวิชาเวท
เพื่อถ่ายทอดออกมา
นำกลิ่นอายความชั่วร้ายผนึกกับศิลาจารึกสี่ฤดู
หากเป็นเช่นนี้
ทั้งสามพิภพและทุกสิ่งที่พวกเราต้องการปกปักษ์
รวมถึงผู้คนที่พวกเรารักและทะนุถนอม
จะล้วนถูกปกป้องเอาไว้ได้
แม้นว่าหลิ่วเซาจะเลื่อนขั้นเป็นเทพ
ก็มิอาจเป็นคู่ต่อสู้ของกลิ่นอายความชั่วร้าย
ยิ่งไปกว่านั้น
เมื่อกลิ่นอายความชั่วร้ายอยู่กลางใจท่าน
กลิ่นอายความชั่วร้ายถูกกำจัดจนสิ้น
ก็เท่ากับว่าพลังชีวิตของท่านเอง
จะถูกกำจัดไปด้วย
หลิ่วเซามิอาจตัดใจลงมือทำร้ายท่านได้แน่
เช่นนั้นถ้า...
ข้าแปลงเป็นมารจันทรา
ให้นางสังหารเสีย
นางฉลาดเหลือล้ำ
มิถูกหลอกได้อย่างง่ายดายเช่นนั้น
นอกเสียจากว่า...
มารจันทราจะปรากฏตัวขึ้นมาจริง ๆ
และสังหารเพื่อนที่นางให้ความสำคัญที่สุด
คืนก่อนวันแต่งงาน
ข้าเกือบควบคุมกลิ่นอายความชั่วร้าย
ของข้าเองไว้ไม่ไหว
เพื่อปกป้องพลังของข้าเอง
จึงผนึกตัวข้าไว้ทีนี่
แต่หลังจากนั้นที่เกิดเรื่อง
ข้าก็ไม่มีสติแล้ว
เฮอน่าเคยสัญญากับข้าไว้
เขากล่าวว่า...
เขาจะต่อกรกับสิ่งชั่วร้ายนั้น
หากว่าเขาตาย
เขาจะส่งมอบพลังวารีให้ข้า
พลังวารีของเฮอน่ามีพลังชำระจิต
จะทำให้ข้ามีสติกระจ่างแจ้งได้ชั่วยาม
แต่คงอยู่ได้นานที่สุดเพียงสามวัน
เฮอน่าสละชีวิตของตัวเอง
ช่วยให้ข้ามีเวลาสามวันนั้น
เพื่อให้เจ้ามีโอกาสฝึกตนเป็นเทพชั้นสูง
มีโอกาสผนึกกลิ่นอายความชั่วร้าย
เหตุใด...
เหตุใดต้องสละชีวิตของพวกท่านทั้งสองด้วย
พวกท่านเคยคิดบ้างหรือไม่ว่า
แม้นแผนการครั้งนี้จะนำมาซึ่งชัยชนะ
แต่พวกท่านทั้งสองอาจตายได้
เทียบกับความสันติของสามพิภพ
ความสงบสุขของผู้คน
ชีวิตของพวกข้าหาได้มีค่าอะไรไม่
หลิ่วเซา
ข้าเชื่อใจเจ้า
เจ้าจะไม่ทำให้ข้ากับเฮอน่าผิดหวัง
ใช่หรือไม่
ท่านไม่ต้องมาย้ำข้า
ข้าไม่ตำหนิ...
ที่ท่านปกปิดการตัดสินใจครั้งนี้กับข้าหรอก
เพราะสิ่งที่ข้าจะทำต่อไป
ยังมิได้ขอความเห็นด้วยจากท่านเช่นกัน
หลิ่วเซา
หากท่านตาย
ก็ไม่แน่ว่าสิ่งชั่วร้ายนั่นจะตาย
ทั้งยังเป็นไปได้ว่าจะฝ่าการผนึกออกมา
แต่หากข้าตาย
มันจะถูกทำลายจนหมดสิ้น
ไปพร้อมกับข้า
ลั่วเกอ
จำครั้งที่ท่านยังเป็นลู่หลี
♫ ในวันที่ฝนพรำ โบกพัดไร้ควัน ♫
คิดคำนวณเก่งยิ่งนัก
♫ กลับกลายเป็นวงกลม ♫
ทางเลือกนี้จะเป็นเช่นใด
♫ วงทั้งสองด้าน ครวญหาถ้อยคำ ♫
ท่านคงเข้าใจมากกว่าข้านะ
♫ ราตรีไม่หลับใหล ♫
♫ เงาจันทร์จางหาย ผู้คนอาวรณ์ ♫
♫ เงาฝั่งตรงข้ามคล้ายกับรังไหม ♫
♫ สัญญาจากเจ้า อยู่ในอุ้งมือของข้า ♫
♫ ไม่ว่าฤดูใบไม้ผลิจะผันแปร
กาลเวลาเปลี่ยนผัน ♫
ไม่ได้
♫ แต่หัวใจยังไม่แปรเปลี่ยน ♫
ไม่ได้นะ
ไม่ได้ !
♫ เมฆบนนภา ประดับประดาระยิบระยับ ♫
[กลิ่นอายความชั่วร้ายแห่งพลังหยิน]
♫ ดั่งเช่นทุ่งหม่อนที่เขียวขจี ♫
[กับพลังเทพเจ้าเย่าหลิงลบล้างกัน]
♫ ลงเรือลําเล็ก ๆ ริมทะเลสาบ ♫
[หากเจ้าดูดกลืนความบริสุทธิ์นั้น]
[ความดีความเลวจะล้วนแหลกลาญ]
♫ ใบหน้าซบไหล่ ♫
♫ ชีวิตที่เหลือของข้ามิอาจต้านผ่านช่วงเวลานี้ได้ ♫
[ข้าจะตาย]
[แต่ลั่วเกอ]
[จะมีชีวิตรอด]
♫ ข้าคะนึงถึงเจ้า ไกลออกไปถึงเมฆสีขาว ♫
[ตัดสินใจเองเถิด]
♫ ใกล้สุดขอบฟ้าก็ยัง
นึกถึงใบหน้าอ่อนเยาว์ของเจ้า ♫
ไม่ได้
ไม่ได้ !
♫ เจ้าไม่ได้ยินเสียงหิมะตกในฤดูหนาวหรือ ♫
[หลิ่วเซา]
[เจ้าไม่ใช่เงาของเย่าหลิง]
♫ เมื่อดอกไม้หยุดร่วงโรย
เราทั้งสองก็ยังคงคิดถึงกัน ♫
[มีเพียงเจ้าเท่านั้นที่จะจบทุกสิ่งลงได้]
♫ สิ่งต่าง ๆ ในโลกหมุนเวียนไป
ด้วยความเข้าใจ ♫
♫ หลังพลาดซึ่งคืนวันที่ได้ดูแลกัน
รูปลักษณ์ที่มิได้โรยราของข้า ♫
♫ วันนั้นบุปผาร่วงโรยในเรือนอันเงียบงัน
วันที่พบอุปสรรค ♫
หลิ่วเซา
♫ ภพชาตินี้ดุจปมในใจ
เมื่อคราแรกที่เจ้าหันกลับมา ♫
♫ เนรเทศจากขอบฟ้าของเจ้า ♫
♫ สู่ดินแดนรกร้างของใครกัน ♫
หมื่นปีก่อนหน้า
♫ หมู่เมฆท่ามกลางสี่สมุทรบิดม้วนกลิ้งเกลียว ♫
เย่าหลิงเจ็บเพราะรักจนตัวตาย
หมื่นปีต่อมา
♫ ภูเขาและสายน้ำหลังการจากลานั้น ♫
หลิ่วเซายอมตายเพื่อปกป้องท่าน
♫ เงียบงันไร้คำพูดใดเอื้อนเอ่ย ♫
ข้าไม่ได้ต้องการให้เจ้าปกป้อง
♫ วันเวลาทอดถอนใจอย่างไร้เสียง ♫
ข้าไม่เสียดายเลย
♫ ช่วงเวลาของใครกัน ♫
และท่านก็อย่าโทษข้าเลย
อย่างไรเสีย
การมีชีวิตอย่างโดดเดี่ยว
ยังดีกว่าชีวิตหลังความตาย
ที่ไม่รู้จุดหมายเป็นไหน ๆ
มันโหดร้ายกว่าหลายร้อยหลายพันเท่า
หลิ่วเซา
ข้าขอโทษ
ลั่วเกอ
ไม่
หลิ่วเซา
♫ ข้าคะนึงถึงเจ้า ไกลออกไปถึงเมฆสีขาว ♫
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าตาย
ไม่เด็ดขาด
♫ ย้อนมองภพก่อนของเจ้า
ยังคงไว้ซึ่งปรารถนาในรัก ♫
♫ วันนั้นบุปผาร่วงโรยในเรือนอันเงียบงัน
วันที่พบอุปสรรค ♫
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าตาย
♫ ช่วงเวลาในภพชาติ
ช่วงเวลาที่ผ่านไปพริบตา ♫
ลั่วเกอ
♫ ช่วงเวลาของใครกัน ♫
ท่านพาข้า
ไปปล่อยโคมอธิษฐานอีกครั้งได้ไหม
[หลิ่วเซา]
[เจ้ายังจำความปรารถนาในตอนนั้นได้ไหม]
หวังว่าทั้งทิวาและราตรี
[จะเหมือนดั่งวันนี้]
จะเหมือนดั่งวันนี้
[หวังว่าจะอยู่ด้วยกันชั่วชีวิต]
หวังว่าจะอยู่ด้วยกันชั่วชีวิต
[ไม่แยกจากกันชั่วนิรันดร์]
ไม่แยกจากกันชั่วนิรันดร์
[ตัวข้า]
[ให้สัญญา]
อันที่จริง
พวกเราก็ถือว่าบรรลุความปรารถนาแล้ว
เจ้าดูสิ
ตอนนี้พวกเราก็อยู่ด้วยกัน
เพียงแค่
ชาตินี้ของข้า
สั้นไปหน่อยเท่านั้น
[คำสัญญาในวันนั้น]
ท่านเซียนลั่วเกอให้สัญญาแล้ว
เช่นนั้น
ท่านเทพลั่วเกอ
ก็ต้องอธิษฐานด้วย
ได้
ข้าปรารถนา
ให้ทุกภพทุกชาติ
ได้อยู่เคียงกัน
หวังว่าทั้งทิวาและราตรี
จะไม่แยกจากกันชั่วนิรันดร์
ข้าสัญญา
หลิ่วเซา
ในเมื่อเจ้าให้คำสัญญาแล้ว
เช่นนั้นข้าจะเชื่อเจ้า
ข้าจะรอคอยเจ้าทุกภพทุกชาติ
ทั้งทิวาและราตรี
เจ้าห้ามผิดคำสัญญาละ
อย่าให้ข้าต้องรอนานนัก
เข้าใจไหม
[ดังนั้น]
[ท่านเทพลั่วเกอ
จึงจากตำหนักเซียนไปเช่นนั้น]
[ใช่แล้ว]
[หลังจากที่เขารักษาเจ้าตำหนักจั๋วเสร็จ]
[เขาก็จากไป]
[และไม่ได้กลับมาอีก]
[ทำไมไม่กลับมาเล่า]
[ได้ยินว่า]
♫ บทเพลงบรรเลงช่วงฤดูใบไม้ผลิ ♫
[เขากำลังตามหานกสามขาอะไรเทือกนั้น]
[อีกาทองสามขา]
♫ ดอกท้อโบยบินไปกับนกนางแอ่น ♫
[เป็นอัตลักษณ์ของท่านเทพหลิ่วเซา]
[มีคนบอกว่าอีกาทองสามขานั้น]
♫ แสงไฟแห่งใดส่องแสงให้ผู้คนกลับมา ♫
[ติดตามท่านเทพลั่วเกอมาโดยตลอด]
[แต่ไม่รู้ว่าเหตุใด]
[เหมือนว่าท่านเทพลั่วเกอจะมองไม่เห็นมัน]
[และตามหาอยู่ตลอด]
♫ เมฆาม้วนเกลียวอาทิตย์อัสดง ♫
[ไม่ว่าจะเกิดการเปลี่ยนแปลงกี่ครั้ง]
♫ จันทราจุมพิตที่ปลายคิ้ว ♫
[ข้าจะจำท่านได้เสมอ]
♫ ยังรอคอยท่านเอ่ยกล่าว ♫
ติดตามท่านอย่างใกล้ชิด
ทุกภพทุกชาติ
♫ ในชาตินี้ ราตรีนี้ ♫
ไม่ยอมให้ท่านหนีไปไหน
♫ ถามไถ่ธารารินรับรู้ถึงใบไม้แดง ♫
ข้าจะไม่หนีไปไหน
ชีวิตนี้จะไม่หนีไปไหน
♫ คะนึงหาไม่มีที่สิ้นสุด ♫
เจ้าจะต้องติดตามข้าอย่างใกล้ชิด
ทุกภพทุกชาติ
♫ ยังจดจำดรุณผู้นั้น ♫
ข้าจะไม่ยอมเสียเจ้าไป
♫ รอยยิ้มที่ปรารถนาชิงชังหากต้องแก่ชราไป ♫
♫ บุปผาแบ่งบานโดดเดี่ยว
ส่งกลิ่นหอมทั่วทั้งพื้นที่ ♫
♫ ทอดมองลำธารมวลดารา ♫
♫ เข้าใจความว้าวุ่นในรัก ♫
♫ สายลมทักษิณมาหักเหแต่งแต้มสีแดง ♫
♫ ส่งท่านสู่ซีโจว ♫
♫ มองดูห่านฟ้าบินข้ามภูผามหาสมุทร ♫
♫ พุ่งทะยานสู่ความฝัน ♫
♫ วาสนาสามชาติภพ ♫
♫ จับมือมุ่งหวัง ♫
♫ บุปผาเรียงราย มากมายมหาศาล ♫
♫ บุปผาแบ่งบานโดดเดี่ยว ส่งกลิ่นหอมทั่วทั้งพื้นที่ ♫
♫ ทอดมองลำธารมวลดารา ♫
♫ เข้าใจความว้าวุ่นในรัก ♫
♫ สายลมทักษิณมาหักเหแต่งแต้มสีแดง ♫
♫ ส่งท่านสู่ซีโจว ♫
♫ มองดูห่านฟ้าบินข้ามภูผามหาสมุทร ♫
♫ พุ่งทะยานสู่ความฝัน ♫
♫ วาสนาสามชาติภพ ♫
♫ จับมือมุ่งหวัง ♫
♫ บุปผาเรียงราย มากมายมหาศาล ♫